# DataScience — Яндекс.Практикум
В этом репозитории собраны мои проекты из курса "Специалист по Data Science" Яндекс.Практикум
This repository contains my projects from the "Data Science Specialist" training program by Yandex.Praktikum

Ссылка на курс: https://praktikum.yandex.ru/data-analyst/


## Описание проектов:
| Номер проекта | Название и ссылка | О чем проект                                                     |
|---------------|-------------------|------------------------------------------------------------------|
|1              |[Исследование надежности заемщиков](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/01.%20Предобработка%20данных/Data_preprocessing.ipynb)|Разбираемся, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов|
|2              |[Исследование объявлений о продаже квартир](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/03.%20Статистический%20анализ%20данных/Statistical_data_analysis.ipynb)| У нас есть архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Определяем рыночную стоимость объектов недвижимости|
|3              |[Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/03.%20Статистический%20анализ%20данных/Statistical_data_analysis.ipynb)|Делаем предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении есть данные 500 пользователей. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше|
|4              |[Сборный проект 1. Анализ игровой индустрии](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/04.%20Сборный%20проект%201/Prefabricated_project_1.ipynb)|Выявляем определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании|
|5              |[Рекомендация тарифов](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/05.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/Introduction_to_Machine_Learning.ipynb)|В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.|
|6              |[Отток клиентов](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/06.%20Обучение%20с%20учителем/Learning_with_a_teacher.ipynb)|Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.|
|7              |[Выбор локации для скважины](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/07.%20Машинное%20обучение%20в%20бизнесе/Machine_Learning_in_Business.ipynb)|Определение самой прибыльной локации, где создания новой скважины.|
|8              |[Восстановление золота из руды](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/08.%20Сборный%20проект%202/Prefabricated_project_2.ipynb)|Cоздание модели предсказывающую коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды./
|9              |[Линейная алгебра](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/09.%20Линейная%20алгебра/Linear_algebra.ipynb)|Защитить данные клиентов страховой компании, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Обосновать преобразования.|
|10             |[Численные методы](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/10.%20Численные%20методы/Numerical_analysis.ipynb)|Даны исторические данные сервиса по продаже автомобилей с пробегом. Необходимо построить модель машинного обучения, для определения стоимости.|
|11             |[Временные ряды](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/11.%20Временные%20ряды/Time_series.ipynb)|На основание исторических данных о заказах такси в аэропортах. Необходимо построить модель машинного обучения, способную предсказывать количество заказов на следующий час.|
|12             |[Машинное обучение для текстов](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/12.%20Машинное%20обучение%20для%20текстов/Machine%20learning%20for%20texts.ipynb)|Необходимо обучить модель для классификации комментариев на позитивные и негативные.|
|13             |[Компьютерное зрение](https://nbviewer.org/github/DarAnod-B/YPracticum/blob/main/13.%20Компьютерное%20зрение/Computer_vision.ipynb)|Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.|



## Project_01 

### Предобработка данных
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


## Project_02 

### Исследовательский анализ данных
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.


## Project_03 

### Статистический анализ данных
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.


## Project_04 

### Сборный проект
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.



## Project_05

### Введение в машинное обучение
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».



## Project_06

### Обучение с учителем
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.



## Project_07

### Машинное обучение в бизнесе
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом — 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.


## Project_08

### Сборный проект
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками


## Project_09

### Линейная алгебра
Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.


## Project_10

### Численные методы
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.


## Project_11

### Временные ряды
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.


## Project_12

### Машинное обучение для текстов
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.


## Project_13

### Извлечение данных
Вы аналитик российской авиакомпании F9, выполняющей внутренние пассажирские перевозки. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные направления. Вам предстоит изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие культурные фестивали.


## Project_14

### Компьютерное зрение
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

## Project_final

### Выпускной проект

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.


