<h3><span style="color: red">Исследование объявлений о продаже квартир</span></h3>

<h4>Цель:</h4>
подготовить датасет для создания модели и выполните следующие задания:

* Изучите следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков, время продажи квартиры.
    
* Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры? 
    
* Изучите 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений.
    
* Изучите предложения квартир: для каждой квартиры есть информация о расстоянии до центра. Выделите квартиры в Санкт-Петербурге . Ваша задача — выяснить, какая область входит в центр. Создайте столбец с расстоянием до центра в километрах: округлите до целых значений. После этого посчитайте среднюю цену для каждого километра. Постройте график: он должен показывать, как цена зависит от удалённости от центра. Определите границу, где график сильно меняется — это и будет центральная зона.
    
* Выделите сегмент квартир в центре. Проанализируйте эту территорию и изучите следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделите факторы, которые влияют на стоимость квартир.

<h4> Вывод:</h4>
**|| Параметры влияющие на стоимость:**
* Апартаменты дешевле, чем все остальные квартиры.
* Квартиры в центре Питера дороже, чем квартиры вне центра (Полагаю, центрольной зоной является граница в 5-10 км, после неё цена начинает резко падать).
* Первый этаж явно не пользуется популярностью. (низкая стоимсоть)
* Площадь (0.65) и число комнат (0.27) (между собой у этих двух параметров корреляция 72%).
* Самая высокая стоимость недвижимости в зеленогорск
* Самая низкая стоимость недвижимости в деревня старополье

**|| Типичные параметры квартиры:**  
* Больше всего квартир с площадью с 40-69 м2 (IQR).
* Большинство квартир со стоимостью со строимостью от 3.400 млн. - 6.800 млн. (IQR).
* Число комнат: Большинство кол-во комнат от 1 до 3.(IQR).
* Высота потолка: чаще всего комнаты с высотой потолка от 2.5 до 2.8(IQR).

**|| Критериии скорости продажи квартиры:**
* **Быстро**: продаже прошла до 1 квартиля (<45 дней)
* **Медленно**: продаже прошла после 3 квартиля (>232 дней)
* **Очень медленно**: продажа после 3 сигмы (>840 дней)

### <span style="color: red">Р</span>екомендации платформе:
- Сделать обязательным заполнение всех ячеек при подачи объявления, чтобы не было пропусков.
- По адреса недвижимости добавить расстояние до различных объектов.
- Убрать такие колонки, как расстояние до водоёма или аэропорта.
- Добавить является ли район подходящий для детей или пожилой (рассчитываемое по расстоянию до школ и больниц) 
- Добавить столбец, был ли в квартире ремонт в последние 2 года, является ли квартира новостройкой (соседи с дрелью).
- Создать карту преступлений по оф. заявлениям полиции и рекомендовать районы исходя из этого.
- Использовать корректные типы данных.
- Проверят возможный выброс по остальным показателям (искать наиболее похожее объявление и его цену (можно исп. алгоритм k-ближайших соседей)).
- Создать минимальный и максимальный лимит по фото, чтобы не перегружать сервер 30 фото однокомнатной квартиры.

## Используемые инструменты
Pandas, sidetable, statistics, numpy, pyplot , seaborn	